Baiklah seterusnya kita akan berkenalan dengan variasi kuih bulan
Variasi Kuih Bulan boleh dibahagikan kepada 2 jenis
Pertama sekali jenis tradisional
dan yang kedua jenis moden
Kuih Bulan tradisional , keraknya biasa diperbuat daripada tepung gandum
manakala Kuih Bulan Moden pula keraknya biasa diperbuat daripada pelbagai jenis bahan seperti tepung beras pulut jeli dan juga coklat
Kuih Bulan tradisional biasanya diisi dengan inti seperti pes kacang merah, pes biji teratai , campuran kekacang, daging dan juga diisi dengan telur kuning masin
manakala Kuih Bulan Moden pula diisi dengan pelbagai jenis inti yang unik
Salah satunya inti Ais Krim, ekstrak buah-buahan ,coklat dan sebagainya
Struktur Kuih Bulan Tradisional pada amnya lebih keras dan padat daripada Kuih Bulan Moden
Hal ini dapat dilihat daripada bahan yang digunakkan untuk membuat kerak.
Proses pembuatan Kuih Bulan Tradisional biasanya melalui proses pembakaran di dalam ketuhar.
Kuih Bulan Moden pula biasanya disediakan melalui proses penyejukkan didalam peti ais.
Kuih Bulan tradisional lebih dikenali dengan nama lokaliti seperti Kuih Bulan Yunnan ataupun Kuih Bulan Suzhou
manakala Kuih Bulan Moden pula mempunyai pelbagai jenis nama.
dan selalunya diolah daripada resepi tradisional.
Seterusnya kita akan lihat kuih bulan tradisional
Disini kami menyenaraikan 3 jenis Kuih Bulan Tradisional.
Pertama sekali Kuih Bulan Kantonis,kuih bulan ini berasal daripada wilayah selatan China
mempunyai kerak yang nipis dan isi yang banyak.Selalunya diisi dengan inti yang manis dan selalu ditambah dengan telur kuning masin.
Kedua, Kuih Bulan Suzhou, berasal daripada wilayah Suzhou, mempunyai kerak yang rapuh dan manis , seringkali dimasak bersama dengan lemak haiwan,
dan diisi dengan inti yang manis ataupun pedas.
Kuih Bulan Yunnan pula berasal dan popular di wilayah Yunnan.
mempunyai kerak yang nipis dan berwarna kuning keemasan selepas dibakar.
diperbuat daripada tepung gandum dan diisi dengan bunga ataupun daging.
Seterusnya kita akan lihat kuih bulan moden.
Kuih Bulan Moden juga kami senaraikan hanya 3 jenis.
Disini kita dapat lihat Kuih Bulan Ais krim.
Kuih Bulan Ais Krim ini biasanya disediakan dengan menggunakan ais krim.
dan disalut dengan lapisan coklat.
Kuih Bulan Jeli Buah-Buahan pula diperbuat daripada agar-agar gelatin dan isinya diperbuat daripada buah-buahan segar.
dan akhir sekali kita lihat pula Kuih Bulan Snow-skin.
Kuih Bulan Snow-skin ini (kulit salju) keraknya diperbuat daripada tepung beras pulut.
lalu menghasilkan tekstur yang lembut dan juga mempunyai nilai kalori yang lebih rendah berbanding Kuih Bulan Tradisional.
Kuih Bulan jenis ini juga amat popular di dalam pasaran.
Seringkali juga kuih bulan jenis ini dipadan dengan pelbagai jenis inti
seperti inti coklat, inti durian , dan ada juga
disertakan dengan inti-inti tradisional seperti pes jujube ataupun pes kacang merah.